2022-01-23 редактирование данных произвольной структуры

Это тема, ради которой всё затевалось, и чем раньше Amm мне это позволит делать,
тем более полезным будет движок.

Есть две задачи:

-   DSL для определения структуры (можно ограничиться ModelMeta),
-   собственно редактор этой структуры.

Структура данных:

-   поля (*тип*, название, описание, валидация)
    -   репозиторий типов?
-   поле может быть
    -   простым
    -   массивом значений
    -   массивом записей одного типа
    -   массивом записей разных типов
-   "применимость" поля (оно выводится, проверяется, доступно для ввода)
    может зависеть от значений других полей (для простоты - от заполненности
    или определенного введенного значения)
    
Дополнительная информация для интерфейса:

-   типы и настройки control'ов
-   порядок control'ов
-   в будущем - рекомендации для разметки интерфейса

Сейчас для этого всё есть. Остается вопрос, обойдемся ли мы только Data.Model
без Data.Record; скорее всего, да, потому что у наших записей нет отдельного ЖЦ,
а вся структура сохраняется (или передается) монолитно.

После этого я смогу интегрировать Amm в Avancore и использовать редактор
для сложных настроек (типа params в Джумле).

Мне это крайне необходимо для настроек тем и плагинов в генераторе сайтов.
