2016-10-12

Сделать

+   Element: событие "cleanup"
    +   подписаны: handler, emitter
+   Emitter: работает
+   Чиним path (2016-10-13)
+   Делаем root и иерархию (-14)
+   Делаем уведомления App о появлении/исчезновении элементов
+   Проверяем, чтобы ассоциация с элементами срабатывала при появлении  (-15)

!   в перспективе нужно преобразовывать относительные пути в абсолютные, когда элемент, ссылающийся на другие элементы,
    попадает в общее дерево
    
!   когда у нас будет отложенная инициализация свойств, traits должны будут проверять, есть ли среди waitList 
    пути элементов с отложенной инициализацией, иначе ничего не выйдет
    
2016-10-17

?   Кажется, в Emitter'е нет особого толка: проще подписать элемент

2016-10-24

+   Сделал Emitter, работающий через jQuery